Raquel, no lo sé.
Han robado en la farmacia,
se han llevado los registros.
No sé cómo ha podido pasar.
Solo lo sabíamos tú y yo, ¡tú y yo!
"¿Saben ese momento en el que
atas cabos que no querías atar?
Duele, ¿verdad?
Estás ahí, con tu compañero
de siempre, y piensas:
'Qué hijo de la gran puta'".
Voy para allá.
"O: 'Qué cabrona'.
No quieres creerlo,
pero sabes que hay un traidor.
Y solo puedes ser tú
o tu compañera.
Y Ángel sabía que él no era.
Raquel intentaba buscar
una explicación a aquel robo,
pero cuando las explicaciones
no vienen solas,
siempre hay alguien dispuesto
a darte un empujoncito".
Soy un carca
y aún creo en buenos y malos.
Y pongo la mano en el fuego
a que usted es de los buenos.
¿Podría usted poner la mano
en el fuego por su subinspector?
Porque yo no pondría
ni la polla de otro.
"Ángel creía
que nada podía ir a peor.
Pero sí que podía.
Claro que podía.
Cuando tocas fondo,
todavía te queda algo
que rascar hacia el abismo".
(Música)
("Bella Ciao")
(CANTA "BELLA CIAO")
(CONTINÚA CANTANDO "BELLA CIAO")
¡Tierra!
(CANTA "BELLA CIAO")
¿Qué pasa?
-¿Qué pasa, Moscú?
-¡Lo tenemos! (FARFULLA)
"Ni siquiera había caído
la noche del domingo,
cuando nos invadió
un clima de euforia.
Habíamos encontrado tierra
y Nairobi tenía las rotativas
en plena potencia".
(NAIROBI) Con brío y con fuerza.
"Había superado
los 400 millones de euros".
(CANTAN "BELLA CIAO")
-(CANTA "BELLA CIAO")
"Habíamos sellado las entradas
con cargas explosivas
y teníamos la sensación
de estar en un búnker.
Eran nuestros diez minutos
de gloria".
¿Quién coño quiera el ruido
del mar? Esto es poesía.
Esto es el corazón
del mundo latiendo aquí,
latiendo por nosotros,
porque le estamos haciendo latir.
¡Porque el mundo se mueve
por esto, coño!
-¿Qué pasa? ¿Qué fiesta os tenéis
aquí montada? ¿Qué pasa?
-¡Eh, eh, eh!
(CANTAN "BELLA CIAO")
-¿Qué os pasa?
¡Viva!
(CONTINÚAN CANTANDO "BELLA CIAO")
"Sin duda, fue el momento
que más felices fuimos ahí dentro.
Y entonces, nos relajamos".
Quieto.
¿Te quieres peinar?
Gracias.
¿Sabes cómo se dice en mi pueblo
"dos hombres hacer amor"?
Se dice: "Peinar para adentro".
(RÍE)
(HABLA EN OTRA LENGUA)
Perdona.
Disculpa. Con tanto medicamento,
tengo el estómago suelto.
¿Podría ir al baño, por favor?
Claro, hombre.
(HABLA EN OTRA LENGUA Y RÍE)
(EN VOZ BAJA) Jacinto.
Jacinto, soy Arturo. ¿Me oyes?
¡Jacinto!
-Don Arturo.
(SUSPIRA) ¡Estás vivo!
Estaba convencido
de que te habían pegado un tiro.
No he pegado ojo.
Estamos en el sótano
de las calderas.
Atados como perros.
Nos han encerrado
con los cuatro policías.
Solo nos suben para ir al baño.
Escúchame, Jacinto,
tengo unas tijeras
y te puedo conseguir
más herramientas:
destornilladores, un serrucho...
No sé.
Herramientas que te puedo traer
en dos horas.
¿Tienes un reloj?
Sí.
Búscate una excusa.
Intenta que te traigan aquí
de nuevo en dos horas. Dos horas.
Desde este momento. Recuerda,
el segundo por la izquierda.
Las herramientas las dejaré aquí.
¿Qué coño quieres que hagamos
con tijeras y un serrucho?
Esa gente tiene explosivos,
M-16, de todo.
(Risas)
La vida de 67 personas
está en tus manos.
Créeme, todo va a salir bien
y en unas horas estaremos fuera
de esta pesadilla.
De acuerdo.
(HELSINKI HABLA EN OTRA LENGUA)
Sí, sí, salgo ya.
(SUÁREZ) Las fotos enviadas
por los secuestradores
muestran cargas explosivas
conectadas a células fotoeléctricas.
Las han colocado
en todas las entradas.
Incluso en las toberas subterráneas
de ventilación.
-¿Qué explosivo es?
-Los Tedax creen que son C4.
Pero yo los veo
mucho más anaranjados,
así que se lo hemos mandado
a Científica para que lo verifique.
-¿A quién de Científica?
-Se lo hemos mandado a Alberto.
-A ver, ¿no hay otro inspector
en toda la Científica
que pueda hacer el mismo trabajo
que mi exmarido?
-Inspectora, se lo han dado
a Alberto porque es el mejor.
-Es una orden directa
del comisario Sánchez.
-Ya.
¿Y qué dice la Científica?
-Creen que es P-4.
Muy parecido al C-4,
de origen británico,
y que la conexión es perfecta.
-Nos lo están poniendo difícil, ¿eh?
(NAIROBI) ¡Alison!
Creo que ha llegado el momento
de tener una amigable charla
con Alison Parker.
(Alarma)
(POLICÍA) Coronel.
(PRIETO) Está entrando
una llamada de móvil
desde el interior del edificio.
(RAQUEL) ¡Graba!
-Es de Yum Li, un rehén.
(RÍO) "Soy Aníbal Cortés.
¿Qué es lo que quieren?".
-Ayudarte, Aníbal.
Para eso necesitamos que nos ayudes
a entrar en la Fábrica
y sacar a los rehenes de la manera
menos agresiva posible. ¿Entiendes?
-Hay explosivo plástico
en todos los accesos.
-Sí.
Entrar no es ningún problema,
pero necesitamos un aliado.
"Un aliado que nos diga
dónde están los atracadores
en cada momento, ¿entiendes?".
-Ya. ¿Y por qué iba a vender
a mis compañeros?
Os tentarán con un futuro mejor,
con beneficios de condena,
con que en uno o dos años
estaréis fuera... No.
Si nos ayudas, conseguirás
beneficios penitenciarios.
Una reducción
de tu condena a dos años.
"A los 22 volverás a tener
un futuro. Piénsalo".
"Divide y vencerás". Este lema
sirvió a un pequeño pueblo de Italia
para dominar el mundo entero.
Luego, le sirvió a Napoleón.
Y ahora le sirve
a la Policía Nacional.
Aprovecharán el más mínimo contacto
para tentar a alguno de vosotros.
Cuando llevéis más de 48 horas
allí dentro, empezará la presión,
la angustia, la negatividad,
y será entonces cuando intenten ir
a por el eslabón más débil.
La debilidad no está en nosotros,
está en lo que tenemos fuera.
-"Se puede dar marcha atrás todavía,
cariño".
Pero para cuando intenten contactar,
ya habréis cometido
seis u ocho delitos como mínimo.
Ningún juez os va a garantizar
la libertad. Ninguno.
Una vez allí dentro, el único
que os puede ofrecer la libertad...
soy yo.
-Aníbal, escúchame bien.
"El juez te garantiza la libertad
en muy poco tiempo".
-Vale.
Vamos a echar cuentas, inspectora.
Mira, robo con violencia:
de 2 a 5 años.
"Delito contra la libertad,
secuestro
y establecimiento de condiciones
para la liberación
de los cuatro policías del convoy:
40 años".
"Hackear" las alarmas.
Delito informático.
Hablamos de seis meses a dos años.
Alteración del orden público por
el asalto "in situ" a la fábrica:
de 1 a 6 años.
Y con los rehenes lo tenemos
mucho más difícil.
67 rehenes.
Y el Código Penal dice
que son de 6 a 10 años
por cada uno de los secuestros.
Luego los disparos a la Policía
a bocajarro el primer día.
De 6 a 8 años por cada agente.
Pero es que encima
los hemos herido,
lo cual conlleva un delito
por lesiones
"y un agravante de hasta 8 años
por cada agente herido".
Estaríamos hablando de...
Si nos toca un juez cabrón,
de 723 años
de petición de la fiscalía.
El mínimo que os pueden ofrecer,
tanto un juez
como la fiscalía en sí
sin limpiarse el culo
con el Código Penal...
"...es de 173 años".
Así que no os engañen.
Vamos a ver, el Código Penal
son las reglas del juego
de cualquier país.
Nadie se las puede saltar. Nadie.
Aunque hay una cosa
con la que sí podemos pactar.
El indulto del presidente.
-Dígale que sí.
-¿Quieres que le pida al presidente
que te firme un indulto?
-No, quiero que le pida
al presidente que salga
en todas las televisiones
y delante de toda España diga
que si alguno de los secuestradores
se decide a colaborar
en el final de la crisis,
se valorará la posibilidad
"de ofrecerle el indulto
por su colaboración.
Primero que el presidente salga
en el telediario".
-Va de farol.
-"Y después ya me pensaré yo
lo de ser un vendido de mierda".
-Muy bien, así lo haremos.
Pero para eso necesitamos un gesto
de buena voluntad por tu parte.
Quiero que me digas
el nombre del Profesor
y el número de atracadores
que hay ahí dentro.
-Yo creo que hay que seguirle
el juego hasta el final.
-"Vamos, Aníbal,
dame un nombre y un número
y te aseguro
que tú volverás a tener un futuro".
-Vale.
Un nombre y un número.
"Coja papel y boli".
Mis cojones, 33.
-¡Qué hijo de puta! Joder...
-Atención, cortamos comunicación
con el interior de la fábrica.
Pero, tío,
¿qué coño has hecho?
-Nos ha jodido la posibilidad
de ganar tiempo, eso ha hecho.
-No estaba colando, ¿vale?
No paraba de escuchar
putos cuchicheos, joder.
-Pero, vamos a ver,
¿tú quién te crees que eres?
Tú tenías que ejecutar, no decidir
ni cambiar los planes, joder.
¿Eso de cuchichear qué coño es?
Eh, eh,
Río ha escuchado la conversación.
Y si dice que no ha colado,
es que no ha colado, ¿vale?
Llevamos días mareando
a la puta inspectora esa.
Así que no es culpa de él,
¿vale? ¿Estamos?
-Eso es. Además, no iba a llamar
ni al presidente,
ni a la televisión,
ni a su puta madre en bicicleta.
-Ya os vale.
La madre que os parió...
"A pesar de su brillante
interpretación,
Río supo en todo momento
que quería aceptar el trato,
parar el tiempo
y salir de allí como si nada
de esto hubiera pasado".
¿Te hubiera gustado aceptar
el trato con la poli?
Tú sabes que esto
no va a salir bien, ¿verdad?
¿Tú sabes lo que es la prisión
permanente revisable?
Lo que me espera.
Maté a un segurata
y unos meses más tarde
entré aquí para robar.
Y disparé a un policía.
¡Con lo modosita que pareces!
¿Crees que un juez va a creer
en mi reinserción?
No.
Yo confío en el Profesor.
Estoy a "full" con él.
Tú no me has contestado.
¿Te hubiera gustado aceptar?
Total, ¿qué iba a pasar
si salimos de aquí?
¿Íbamos a seguir juntos?
¿O ibas a estar todo el tiempo
intentando devolverme la chapa?
Estás hablando de traicionar
a tus amigos.
¿Mis amigos?
¿Mis amigos con nombre de ciudad?
Tokio, Berlín, Moscú, Denver.
Pues a mí mis amigos con nombre
de ciudad me parecen la hostia.
Y te voy a decir una cosa:
procura esconderte
si aceptas el trato,
porque si yo te veo,
te meto un tiro en la sien.
Acabo de hablar con el
guardia de seguridad de la Fábrica.
Me lo he encontrado en el baño.
Dice que los tienen encerrados,
11 guardias de seguridad
y cuatro policías.
Son nuestra única salvación.
No, no tengo hambre, gracias.
(HELSINKI) ¿Estás seguro?
Sí, gracias.
-¿Nuestra salvación?
¿Cómo, si están encerrados?
Tenemos que armarlos como sea,
conseguir herramientas
y pasárselas.
Pero ¿qué herramientas
quieres robar?
Pues brocas, martillos,
tornillos, lo que sea.
Tú has visto como yo
que tienen un arsenal allí abajo.
Pues hay que cogerlas
y dejárselas en el baño.
Mira, Pablo,
yo esto no lo puedo hacer solo.
¿De acuerdo? Necesito tu ayuda.
Cuando este, el gorila eslavo,
me baje a dar un paseo,
necesito que le entretengas.
Sí, él me ha curado la herida,
está muy pendiente de mí,
me ayuda a caminar...
Mira, pues lo distraes tú.
¿Eh?
Y yo ya robo las herramientas
y lo que haga falta.
(HELSINKI) Se acabó.
Arturo, tú descansa.
Cuida tu herida. Luego vengo.
Vamos. Los del túnel, aquí.
Los de rotativa...
No comentes el plan con nadie.
El plan es solo para nosotros.
Cuantos menos seamos,
más posibilidades de éxito.
Ya ayudaremos a los demás
desde fuera, ¿de acuerdo?
Arturo, ahora vuelvo.
Bien.
(NAIROBI) Pasa.
Y siéntate.
(BERLÍN) Mercedes...
Hola.
La he llamado para ver
qué hacemos con su alumna.
Se ha escapado
y la hemos encontrado encerrada
en una caja fuerte.
¿A qué cree usted que responde
esta rebeldía?
¿Será quizás a la rebeldía
de las vírgenes?
-¿Qué coño dices de vírgenes, tío?
-Nairobi,
en muchas especies lo vemos.
Las vírgenes son rebeldes
porque todavía están sin desbravar.
Con todos los respetos lo digo,
pasa como con las yeguas.
Hasta que no se doman,
hasta que no se montan,
pueden salir corriendo, dan coces,
son completamente imprevisibles.
Habrá oído usted hablar
de este concepto, ¿no, profesora?
-Eh...
-¿A qué edad perdió usted
la virginidad, Mercedes?
Mercedes, no pasa nada.
Hable, por favor, estamos aquí.
En familia, en confianza.
Profesora...
-Pues... Eh...
Yo es que soy
de un pueblecito de Soria.
A los 24.
-¿Y no notaba usted antes
esa rebeldía virginal?
-Pues no sé.
-Piense.
-Puede ser.
De hecho, antes de perderla,
me escapé tres veces
a las fiestas de Medinaceli.
No sé si eso es lo que...
-Eso es. Exactamente eso.
-Toma.
Volluto intenso con un azucarillo.
-Gracias.
Las fiestas de Medinaceli...
¿Y tú, Alison?
¿Eres virgen?
-Sí. ¿Y qué?
No me da miedo
con sus discursos de tarado.
No va a hacerme nada,
¿sabe por qué?
Porque no soy solo una rehén,
soy su salvoconducto.
-Esto es, la rebeldía
de las vírgenes aquí está sin duda.
Ariadna, querida, por favor,
¿me puedes acercar
aquella carpetilla roja?
-Claro.
A ver qué tenemos por aquí.
Tu tía Becky,
cooperante en una aldea de Mali.
Aquí tenemos a tu prima Elsi.
Guapísima, en el King's College.
Brian, este es el cerebrito
de la familia. En Wellington.
Y aquí tenemos varias fotos
de... ¿quién? De tu hermana Lis,
aquí al ladito, en La Moraleja.
Estudia en el mismo cole que tú.
Aunque creo que no tiene
tu mismo temperamento.
Una chica de tu estación social
seguro que no tiene ni idea
de cuánto cuesta un sicario,
¿verdad?
Uno decente lo podemos encontrar
por 30 000 euros.
Aunque para descerrajarle un tiro
a tu tía en África
con 10 000 euros lo arreglamos.
10 000 euros.
La vida de tu familia
está en tus manos.
Nairobi.
-Vámonos.
Vamos.
Cuando te animé a hacerte valer,
tendría que haberte dicho
que lo más importante
es elegir bien el momento.
Llamada de control. Berlín.
Aquí todo bien. ¿Ahí dentro?
(BERLÍN) "Todo en orden".
Perfecto. Bueno, pues siguiente
llamada en seis horas.
Inspectora, los del subsuelo
han encontrado oscilaciones
en el sismógrafo. Están trabajando
con maquinaria pesada.
Efectivamente,
están haciendo un túnel.
-Hay que traer el georradar ya.
A ver si averiguamos dónde están
haciendo el puñetero túnel.
-Yo me encargo.
-A ver, escuchadme bien todos.
Los que no seáis imprescindibles,
os podéis ir.
Imprescindible quiere decir el que
esté haciendo algo ahora mismo.
Los demás... Idos a descansar
y duchaos, por favor,
que esto está empezando
a oler ya a policía profundo.
Rectifico, salid todos un momento,
por favor.
Tengo que apartarte del caso.
Lo siento.
Creo que esto se va a aclarar,
pero ahora mismo
no puedo fiarme de ti, Ángel.
-¿No puedes confiar tú en mí?
Porque resulta que lo de Toledo lo
sabíamos tú y yo, Raquel. Tú y yo.
-Pero ¿qué coño estás diciendo?
-Que yo no soy el traidor.
Así que... solo quedas tú.
-Mira, hay que tener valor.
Supieron que íbamos a entrar
al museo con las caretas
cuando tú lo supiste.
Supieron que íbamos al desguace
Y han sabido lo de la puta farmacia
cuando tú lo has sabido.
-¿Sí? ¿Y no puede ser otra cosa?
-¿Qué cosa?
-No sé, una llamada, un teléfono,
un puto micrófono.
-Lo de la farmacia lo sabíamos
solo tú y yo.
-Y no se lo has dicho
a nadie, ¿no? ¿No?
"¿Y al tipo raro de la cafetería
no le dijiste nada?
¿Eh?
-¿Cómo?
-Sí, a tu paño de lágrimas.
Que aparece un tío aquí ayer
y le cuentas tu vida entera,
como si fueras nueva".
Y de él no sospechas, ¿no?
Ha estado aquí dentro, Raquel.
Ha estado dentro de la carpa.
¿Lo has investigado?
¡Porque yo sí!
¿Has hecho tu puñetero trabajo?
Tiene un local, ese tipo, aquí
al lado que dice que hace sidra.
Y tiene todo tapado por lonas.
¡A saber qué coño tapará!
-No me jodas
que le has estado siguiendo.
-Sí le he estado siguiendo.
¡Y no hace sidra ni hostias!
Hace mierda de tetrabrik
y lo echa en un caldero.
¡Y tiene todo lleno de basura, coño!
Tiene un coche hecho chatarra.
Y duerme en una litera rodeado
de ruedas y de manchas de grasa.
Y huele a químico,
que cocina metanfetamina.
No sé qué coño cocina.
¡No es trigo limpio, Raquel!
¡No lo es!
Y tú sospechas de mí,
yo soy el único sospechoso.
¿Yo? ¿Yo? ¿Yo?
-¿Cuánto te pagan?
¿Un millón? ¿Dos?
-Mira, Raquel...
Escúchame bien.
Vete a tomar por el culo.
-¡Suárez! ¡Suárez!
-¡No me lo puedo creer!
-Ponle las esposas
y llévatelo de aquí.
-Tranquilícese, inspectora.
Ese no es el procedimiento.
-Sí, sí lo es.
Suárez, ponme las esposas, coño.
-Me toca las narices
el puto procedimiento.
¡Que le pongas las esposas
y te lo lleves de aquí!
-Si queréis,
puedo llamar a Asuntos Internos.
Pero aquí, de momento,
nadie va a esposar a nadie.
-Raquel...
Llevo 15 años contigo.
-¿Conmigo? No.
Llevas 15 años arrimándote a mí
a ver si caigo.
Siempre con el puto Cercedilla
en la boca.
Con el "dejo a Mari Carmen".
Y con tus putas bromas
de ligón de bingo.
Y ahora que por fin te digo que no,
resulta que el don Pimpón
salido este
se ha convertido en un traidor,
¡en un traidor!
Te has vendido, Ángel.
Nuestra amistad,
este operativo...
Mira...
Lárgate de aquí ahora mismo.
"¿Saben lo que significa
daño colateral?
Es un término acuñado
durante la Guerra de Vietnam
por el ejército americano.
Cuando no tenían pelotas
para hablar directamente
de asesinato de civiles.
Pero a veces también se usa
para quitarse la culpa de encima,
como un bumerán.
Y eso era lo que estaba
a punto de pasarle al Profesor".
(HELSINKI) ¡Vamos!
¡Más deprisa! ¡Más deprisa, vamos!
¡Vamos, más prisa!
Coged un par de bolsas
y recoged esta mierda.
Que luego viene la cenita.
-He conseguido robar algunas cosas
de la caja de herramientas.
¿Qué cosas?
Pues...
Hojas de sierra,
destornilladores, limas...
Bien, bien. ¡Chist! ¿Qué haces,
qué haces? Escóndelo.
Dentro de 35 minutos, pide
que te vuelvan a llevar al baño.
Entras en el segundo retrete
por la izquierda,
coges las herramientas y las pegas
debajo de la tapa del inodoro,
por dentro.
Ellos llegarán como en 40 minutos,
¿de acuerdo?
No puede ser. O sea, ¿yo?
¿Otra vez yo?
Que ya he robado
todas las herramientas,
que voy cargado de chatarra, joder.
¿Y qué quieres, dármelas aquí?
Tú haz tu parte,
que yo haré la mía, chaval.
(PROFESOR) "Raquel...
¿Ha pasado algo?
¿Se encuentra usted bien?"
(RAQUEL) Eh...
Bueno, estoy aquí sola y aburrida
en la cafetería y...
Y un poco decepcionada,
si quiere que le diga la verdad.
Discúlpeme, no la entiendo.
¿Decepcionada?
Es que había quedado
para cenar con alguien.
Mi primera cena en ocho años con...
"Con alguien que no fuese
de mi familia, quiero decir.
Pero creo
que me ha dejado plantada".
¿Y no será que se ha adelantado
usted unos 36 minutos?
(RAQUEL) "Es posible.
La verdad es que soy una mujer
muy impaciente".
Perdone, Salva.
Perdone la broma, no...
Solo quería asegurarme de
que se acordaba usted de la cena.
"La verdad es que tengo pánico
a los plantones".
No sabría qué hacer, cómo salir
de aquí, si usted no aparece.
No sé, supongo
que me quedaría aquí con...
Con mis tacones y sola y...
Y bebiendo pintas
hasta que vinieran a desalojarme.
Inasequible al desaliento.
"No. Muerta de la vergüenza".
Bueno, no se preocupe.
Enseguida le acompaño yo
con esas pintas. En cinco minutos.
"Hasta ahora".
Hasta ahora. (CUELGA)
"Cuando estás cerca de mí,
me cuesta hasta respirar".
Pues respira.
Porque dentro de nueve meses sí que
se te va a cortar la respiración.
"Es una broma, ¿verdad?".
Por favor, dime que es una broma.
No, no es una broma.
No es una broma.
No.
Mónica, yo, técnicamente...,
soy estéril.
"Tú debes de ser Shiva,
la diosa de la fertilidad".
¿Llamo a mi mujer,
le digo que recoja a los niños
y nos vamos todos juntos
a celebrarlo?
Problemas como cualquier matrimonio
con tres hijos.
No que me fuera a separar.
Te he traído un menú que alucinas.
Un sándwich que... que...
Bueno, yo me lo he comido
un par de veces y no me he muerto,
así que más o menos...
Unas galletas que...
Las he cogido sin gluten.
Porque he pensado: "A lo mejor...
puede ser celiaca, ¿no?
Como mucha gente".
Sí.
Digo: "Pues mejor estas".
Y una palmera de chocolate
porque a mí me gustan mucho.
¡Ah!, Bueno, y...
Y unas chucherías.
¿Quieres?
(AMBOS GIMEN)
(Señal de llamada)
(RAQUEL) "Hola, soy Raquel.
Ahora mismo no puedo atenderte.
Si es urgente, deja un mensaje
después de la señal".
(Señal)
(ÁNGEL) Raquel.
Raquel, soy Ángel.
Escucha, te pido que recapacites.
Mira, entiendo el calentón.
Yo también me he pasado, pero...
Joder, no es la primera bronca
que tenemos tú y yo, ¿no?
Mira, seré un gilipollas
o lo que tú quieras, pero...
Pero yo no soy el topo.
Yo no soy el topo, coño.
Me vas a joder la vida, Raquel.
Me vas a joder la vida, hostia.
Llámame.
Oye, ¿qué se piensa la mañana
antes de un atraco?
Es decir, te levantas
y ¿qué se te pasa por la cabeza?
Pues yo qué sé.
Te levantas ahí al alba...
"Fumas.
Hablas de gilipolleces".
(MOSCÚ) ¿Se puede saber qué haces
fumando tan temprano, hombre?
-Ya estamos.
Le dijo la sartén al cazo.
¿Cómo estás?
-Bien, ¿y tú?
Pues nada del otro mundo.
¿Sí?
Si hace falta mucho valor.
Te lo digo porque yo pienso
en esas cosas, ¿sabes?
En la gente que está
en el corredor de la muerte
o en tíos como tú, que entran
pegando tiros en una ratonera.
Tampoco es para tanto.
Que sí.
Te lo digo yo, que soy una cobarde.
Que mírame, con un tipo casado
para evitar el miedo al fracaso
o a que me abandonen.
Tú no eres ninguna cobarde.
Sí lo soy.
No lo eres. No lo eres.
Has robado un móvil
en mitad del atraco,
has insistido para que te pegue
un tiro en la pierna
y le has plantado cara
al tarado de Berlín.
Y has tenido los cojones
de agarrarme del cuello y besarme,
y follarme.
Que hay que tener muchos huevos
para tirarse a un colgado
con careta de Dalí.
Tú eres la Nikita en secretaria.
En realidad,
la mañana del atraco...
estaba acojonado perdido.
"Una puta locura".
(MOSCÚ) ¿El qué?
-Pues todo esto, papá.
El tío este, que...
tenía toda la cara de listo, pero...
yo qué sé, era una locura.
-Que no, hombre, que no.
Al menos sabe lo que dice.
-Empecé a dudar de todo.
No sé qué puta mierda hago aquí.
(MOSCÚ) Pues estar conmigo.
-¿Es que aquí toda la peña
debe despertar algo?
Esta la... tipa
que falsifica billetes, tú que...
Tú eres un máquina en lo tuyo,
papá, pero yo...
Si yo no he hecho nada bueno
en mi vida.
Pero es un tío de puta madre.
Me dijo que me necesitaba
y aquí estoy,
conociendo a la chica más guapa
de toda esta locura.
(OSLO) Un minuto.
"Estas son las herramientas
que hemos logrado robar.
Desnúdate y pégatelas al cuerpo
con la cinta aislante
para poder llevarlas al sótano
y soltaros.
Cortad los tubos
del cuarto de calderas
y cualquier cosa
con la que podáis armaros.
A las 21:00 os bajan la cena,
aprovecharéis ese momento
para desarmar a vuestros captores
y huir.
Nos encontraremos en el almacén
escondidos tras las bobinas.
Intentaré ir
con el máximo número de rehenes
sin poner en peligro el plan".
-Un segundo.
-Fuera.
Menos mal que me he presentado yo,
ya que esta cita con la que había
quedado... le ha dejado plantada.
Oh, sí, no sé qué hubiera sido
de mí si usted no aparece.
Claro.
¿Y esta cita le... interesa
especialmente o...?
No, ya no.
(AMBOS RÍEN)
Qué pena.
Bueno, pues a ver
si por lo menos yo sirvo para algo.
Seguro que sí.
Bueno, me alegra. Lo que pasa es
que tengo que confesarle que...
Que ambos estamos en peligro
porque...
Es que si tomo todo esto,
empezaré a tararear muñeiras.
Vamos a encontrarnos
en un problema.
Seguro que se pone usted
muy gracioso.
¿Hasta cuándo nos vamos
a seguir llamando de usted?
Cuando me mire usted
por debajo de la mesa.
Eh...
Vamos, Salva.
Asómese.
Míreme por debajo de la mesa.
Le advierto que si me va a hacer
un "Instinto básico"
igual necesito algo más fuerte
porque soy un poco clásico.
Salva..., hágame caso.
No quiero que haga usted
ningún numerito aquí dentro.
Tengo fundadas sospechas de que
usted esconde algo en ese taller
donde supuestamente hace sidra.
Así que, una de dos,
o me lleva allí por las buenas
o esperamos aquí a que yo consiga
una orden judicial,
pero le advierto
que voy a tardar un par de horas.
Así que...
tú decides.